天津, 北方

北方游: 

1. 菠菜, 因情所困, 预言我发达换老婆. 在一起努力奋斗假象. 

   我和嘉欣的户口: 

   感觉互联网有泡沫, 转向实体, 我要考虑自己的后路. 

2. 天津这个城市: 悲壮, 不惜代价. 日子苦. 想吵架. 



周五傍晚7点半, 到的天津西站, 菠菜等我.

本来想直接上地铁, 可是地铁口拦着检查身份证, 很讨厌, 所以直接出站了.

想走到下一个地铁口, 发现要走好远, 就慢慢走. 非常犹豫两个工作机会的选择, 和菠菜又重复了一遍, 发现已经很嘚了, 无论怎么选都是在"嘚(dei)"和"嘚多了"之间选择, 所以觉得选一个稳妥一点的, 钱就已经够了. 走了这一公里, 绕着高架走到对面, 我就想明白了.

坐地铁, 菠菜带我去一个比较繁华的步行街, 说逛逛, 去街的另一头吃烧烤.

走在步行街上, 感觉天津的女人打扮的比较显眼一些, 瘦高白是主要印象.

到了店里, 开始点烧烤, 点了挺多的, 上来之后吃的也挺好的. 菠菜还点了6瓶啤酒, 上来就喝, 最后又加了两瓶. 之前和菠菜见面没喝过酒, 毕业半年变成这样了哈哈哈. 聊的主要是菠菜的感情, 还有之前高中同学的近况, 大大的满足了我的好奇心, 非常有意思.

吃饭快结束, 菠菜说想在外面住, 我们就在旁边找了一个格林豪泰住, 不贵, 大概150块, 我以为和之前住过的格林豪泰一样, 还挺好的, 但到了感觉就是普通的小宾馆, 有点后悔, 应该多花点钱. 交了100块押金, 上二楼, 走错了方向, 看到有一间开着门, 里面是没有窗户的房间, 坐着一对夫妻还是什么人, 站着一个, 像是刚进来在聊天, 我其实很看不下这种事情, 我心里会加戏, 想到几个人来天津办事, 晚上了省点钱住的差一点. 之前自己小时候很少出门, 又一次和老娘去石家庄一个地方看人, 下车后打车的时候就是这种出门办事, 想省点钱钱囧囧的感觉. 

溜达着去宾馆前的路上去超市买了点喝的, 菠菜买了一瓶脉动, 我买了一瓶“纯甄”之类的那种瓶装酸奶, 还有一瓶乌龙茶. 菠菜想买一包烟, 我拉住他不要买, 吃饭的时候我们在吸烟, 是菠菜前些天一个人发骚买的一包细烟. 从超市出来后菠菜坚持买了一包中华的细烟, 然后我们在宾馆时候菠菜说一激动就买了哈哈哈哈.

宾馆里有一点干冷, 我们也没洗澡, 聊了聊天就睡着了. 忘了聊的什么了, 大概是聊聊吸烟, 聊聊饭桌上聊的, 聊聊近况. 我还给嘉欣打了个电话.

第二天早上醒来大概七点钱, 菠菜在刷抖音, 没想到他已经染上如此绝症了, 这是我没有想到的, 但其实是能想到的, 之前十月一见面就这样了, 其他两个初中同学也身患了绝症, 时隔两个月再见我接受了好友染疾的事实.

躺在床上清醒了一会, 然后大概八点半慢慢起来了, 除了宾馆往大道上走, 看到一个买煎饼果子的, 就排队买两个. 买煎饼果子的大爷在喊“扫支付宝领红包啊”, 我俩推辞说不用支付宝. 生活气息挺重的.

顺着昨天的步行街走, 菠菜说去看看五大道什么的. 煎饼果子很大, 吃完早上就饱了. 路上路过了一个便利店, 我又买了两小瓶昨天喝的酸奶, 昨天喝了都说好. 我们就喝着往前溜达, 溜达到了第五大道, 然后逛了逛, 都是一些像小庄园的地方, 装修的都挺好, 但没什么好看的. 最后走到一个运动场里, 中间是足球场, 两边一点点看台, 人们走着坐着玩的地方. 在厕所尿了尿, 坐了一会决定去下一站. 中心公园的相亲角, 听说有很多父母代相亲的.

我们骑着自行车去, 没有多远, 大概2公里. 天津的共享自行车都挺新的, 而且没有手动的车锁, 需要在App里开关. 

到了中心公园之后, 感觉人好多啊, 我以为是那种需要找一找的相亲角, 又或者可能只是网上的传言, 但不是, 人好多. 整个一个中心小公园旁边围着的环形公路两边都是, 我觉得大概有2000人. 都是老头老太太替子女找的, 每个人举着一个纸片, 有的还塑封了, 写的大概是自己的学历, 年龄, 工作, 要求也都很简单, 10个字左右就把学历年龄和工作写出来了. 工资很多都不太介绍, 也不太要求. 

看了一圈基本上都是30岁以上的人的信息, 大多都是父母, 只有一些中介. 我还怂恿菠菜在一个中介摊上坐了下来聊了聊, 巴拉巴拉的, 幸好菠菜没有购买50块钱的登记服务, 不然我觉得有点愧对菠菜, 中介大叔的水平确实有点水. 还有一个阿姨问我们两个谁找对象, 多大, 我说菠菜找, 他26, 阿姨说这么小来干什么嘛呢, 哈哈哈哈哈. 挺有意思的.

溜达一圈之后我们又骑上车准备去吃点什么, 下午菠菜说带我去洗浴. 我们骑车绕过马路, 经过地下通道, 到了一个小广场, 准备吃点. 最后选了吉野家吃的. 买了两份套餐, 一个串的桶, 结果下单后店员说没有了, 让我们重新下, 或者换其他等价的小菜. 最后吃的还可以吧.

吃完后我们坐地铁去了一个大概叫曲阳路的地方, 下地铁走了一会到了一个洗浴中心. 接待的女生见我的行程码里面有上海, 还叫我去登记了一下. 要说一下, 在天津每个室内地方, 包括中午吃的吉野家和进地铁, 都要看绿码, 已经变成了我的良民证. 

第二次来这种洗浴中心, 第一次是在河间去找菠菜玩, 然后菠菜带我去洗的澡. 这次这个地方确实要好很多, 水很清, 然后有桑拿什么的, 泡了泡还可以刷牙刮胡子. 桑拿我实在是受不了, 透不过气, 菠菜拉着我再待一会, 我拨开他出去了, 在隔壁的冷水池里慢慢下去了, 水温大概24度, 要一点一点下去, 确实很凉, 尤其是身体上空气和水交接的那一条皮肤. 等完全下到水里之后其实没有那么冷, 皮肤自己会发热, 然后温暖周围的水, 也渐渐适应了, 感觉自己像个勇士.

洗了半个小时, 菠菜叫我擦一擦拿了一套睡衣, 去另一层楼, 才发现原来还有另一片天地, 是一个小广场, 一小堆一小堆的半躺着聊天, 原来这也是洗浴中心. 菠菜点了一份菊花茶, 我们选了一个小桌, 半躺着聊天. 聊得挺深的, 菠菜好想给我提了一点建议, 聊我和嘉欣挺多的, 我还录了音, 完事菠菜就抓过去删掉了, 挺遗憾的.

在大厅里有蒙古包式的桑拿房, 我们进去躺了一会, 听到两个女孩在聊天, 聊自己小时候的事情, 感觉还挺好的. 有点羡慕在这样的地方的人, 可以和父母朋友一直有很好的关系, 也可以一直生活在熟悉的环境里.

我们聊完大概就傍晚四点半多了, 磨磨蹭蹭出去, 定了一家酒店. 路上是那种老小区聚集地, 感觉有点定错了地方了, 到了酒店还算可以. 在酒店签到了之后就准备出去找点吃的, 去超市逛逛买了点零食啤酒, 回来路上点了两个外卖, 一份水饺, 一份炒菜. 挺好吃的. 后来6瓶酒喝没了, 菠菜又出去买了一次. 但是我趴着喝酒压的肚子难受吐了哈哈哈哈哈, 菠菜喝了5瓶.

聊了很久, 我比较欠, 后悔怂恿菠菜再给前女友打电话. 其他的都挺好的, 聊得挺开心. 脱了衣服在床上吃, 晚上菠菜喝的晕乎就睡觉了, 我给嘉欣打了个电话报了平安.

第三天早上起的还可以, 菠菜又是起床刷抖音. 有点不知道去哪里逛了, 起的比较晚. 起床收拾书包的时候发现前些天去霞浦完嘉欣换掉内衣还在我书包的夹层里, 这该怪我俩哪个人粗心呢...

退房去地铁, 然后路上想起花鸟鱼虫市场, 我搜了搜, 发现一个很大的. 大概半个小时路程, 我们坐着地铁就过去了, 下了地铁骑自行车. 真的有点偏, 地铁周围还没有开发, 都是墙, 好不容易才钻出去. 

在市场旁边准备吃点什么, 买了二两包子, 在一个羊杂汤店里喝了一碗羊杂汤. 店上写着买一赠一, 结果也没赠, 喝完后给了一张小卡片... 这不是骗人吗! 哈哈哈.

鱼虫市场逛的很开心, 很多蝈蝈, 各种颜色的小鱼啊什么的. 逛了一半还没了一个烤包子.

大概逛到下午两点, 我们决定找个地方吃饭, 然后傍晚我就撤了. 买好了八点半的车票, 宴会要结束了, 感觉挺伤感的.

又坐着地铁去了天津大学的旁边, 然后菠菜说就在附近, 再走走就到了. 他妈的走了大概4公里吧, 走得腿疼. 最后选了一个烤肉. 

烤肉还可以, 挺好吃的, 大概是东北烤肉, 菠菜说自己上大学的时候经常吃这种. 我第二次吃这种锅边有鸡蛋液和玉米粒的烤肉. 吃饭的时候主要聊的是菠菜对我的叮嘱, 叮嘱我之后应该干点什么, 做点二手准备什么的. 我就感觉人在江湖身不由己, 而且菠菜和我的环境已经不一样了, 我们想法和看法不一样, 他说的我能从他的角度认同, 但是我应该不会那样做. 

吃完后我们溜达着去地铁, 聊天菠菜祝福我找到了理想的工作, 还叮嘱了几句什么. 我们还在地铁旁边的家乐福超市逛了一下, 我们都喜欢逛超市, 最后我买了一瓶9毛钱的冰露.

傍晚六点多了, 菠菜送我到西站. 天已经黑了, 我们在西站广场上站在铁链柱子旁边聊天. 菠菜父母和他微信聊了一下, 他父母比较关心他, 受到了家庭压力, 我对如何解决父母的“期望压力”完全没有经验.

我们聊天的时候有个哥们也是走路闲逛等车, 站在了地下广场上的玻璃棚上面, 然后被保安喊“下来!下来!”, 喊了很久, 老哥淡然处之, 自己走自己的, 走过了才下来, 过了一会就又走回来了, 把保安又气的大喊. 菠菜笑着说虎逼, 我觉得还好, 被这样喊确实有一种逆反心理, 我可能也会这样.

广场上站到七点半, 就让菠菜回去了, 我也进展准备上车了. 然后就上车回上海了.































看抖音有感: 好俗气.雄狮少年, 就是有人喜欢这种1分钟兴奋一次的东西. 跟大众的口味真的差很多, 但这不重要, 不重要.

革命之路: 面对婚姻, 每个人都想自己不会是里面的人. 
