亲爱的, 之前想和你说一点自己觉得很重要的东西, 感觉2022是一个很重要的时间节点, 又把这个“任务”放到了春节前的TODO里面, 但是现在我已经忘了当时想说什么了.



首先, 本来是







记录📝











### 分手的理由

1. 我们经常争吵, 很累
   1. 我们有很多不同的观点
   2. 生活上的不同

2. 我不太确定什么是爱情, 我们还有爱情么

3. 我觉得我有求于你, 我希望以后你可以帮我出去看看.
4. 我想试试别的女人
   1. 觉得试试性格温和一点的女人可能会不错
5. 讨厌自己不一致

----

吵架平心而论过半都是我的责任, 虽然大多是你先高声喊起来, 但都是我不好好说话引起来的. 

为什么我会阴阳怪气的挑起争吵, 因为遇到不同的差异点, 我的性格不愿意和你妥协, 固执的坚持自己. 虽然都是我完全坚定相信的, 比如之前吵中药, 也有我没有经历而选择相信的观点, 比如法国很安全, 还有我的错误观点(现在举不出例子). 

像我之前说的, 我不想改正这一点. 我不觉得这是我的问题, 相反这是我内心挺自豪的一点, 坚信自己的眼光, 符合事实.  像米塞斯说的, 直到今天, 我仍然没有失去勇气. 如果有一天, 我变得"圆滑"了, 不再选择自己相信的了, 那样的我都嫌弃自己.

我认为这是不可避免的冲突, 我一直坚持我相信的, 不符合事实我会改变自己的看法. 

但这个问题暴露了感情里我最大的毛病, 就是当这种冲突产生的时候, 我就会摆起架子, 搭起炮台, 把你看成敌人. 我知道这个问题, 也在尝试去改, 但我觉得我不能完全改正, 我的目标是改正50%, 期望把我的及格线放在30%(如果改了30%就算达到预期), 时间放在3年内. 事实上这一点我现在就在改, 比如这些天我在尝试忍耐停止抱怨接受刷碗.

----

我不知道什么是爱情. 刚开始时候尝试去接触你, 我觉得你挺漂亮的, 个性独立, 也聊得来, 我很喜欢. 接着我们在一起, 我很喜欢女人愿意和我在一起的感觉. 在一起时候聊天逛街吃饭, 你带我体验了很多我没有体验过的东西, 我很喜欢. 现在我们有了上面的吵架, 我不喜欢. 同居之前每周一次, 哄哄甚至不哄就过去了, 同居之后刚开始一次两次还能行, 最近每天都有, 而且激烈程度越来越大, 让我再想这个问题, 我对你还有没有感觉. 

性冲动变少了很多. 

主动寻求你依赖的次数了, 依赖你的程度变深了. 我不会想每天主动和你聊个什么话题, 但如果我说的你没有听就不太开心.

聊天中的注意力变少了, 主要是你的注意力变少了. 你可能会反驳, 但我坚持这么认为. 很多时候我和你说个我的观点, 你的眼根本不会从屏幕上离开, 手也不会离开鼠标. 

如果世界上有爱情, 我们的感情是爱情的话, 我们的爱情变淡了, 更把彼此生活当成理所当然了, 或者说更麻木了. 这是事实.

----

一直有一种有求于你的感觉. 一方面是你家是城市的, 而我家没有任何资源. 另一方面是你出国这个事情, 我也想让你之后顺利的话带我出去. 

第一点还好, 我不太在乎城市农村这点, 因为我挺有自信的, 这自信不在于学历/成绩/工资, 而是我不和自己闹别扭, 觉得自己挺好的, 挺一致的. 

其实第一点就是为了凑数, 最主要的就是第二点. 有时候我甚至觉得现在要"忍辱负重"等你带我出去. 这个我挺看不起自己的, 说的和做的不一样. 

----

我喜欢各种各样善良的女人, 开朗活泼的, 温柔腼腆的都喜欢. 

我不知道别的男的会不会这样, 每次我们吵架, 心情不快的时候, 我就会幻想一种可能, 如果换个女人会怎样? 我真的会无数次这样想, 无数次在心里预演种种可能.

像之前我们买东西, 总觉得小卖店的东西要买进来, 我看女人也一样, 想试试. 但我知道成本, 我有很强的"预算"概念, 我不会婚内出轨, 我承诺承担责任.

-----

上面几个原因都是想分手的理由, 但我们现在在一起, 我还有伴侣的责任, 这让我觉得自己很不一致.

小时候我幻想过以后自己的家庭交往模式会是如何, 有很多种可能, 但没有一种是现在这样. 每日争吵, 然后和好, 日复一日. 

幻想里的自己非常潇洒, 没有遇到真爱就不结婚, 婚后经常吵架就离婚. 现在的我也遇到经常吵架的情况了, 说出离婚却要了我的命, 虽然有上面的理由, 但还是不敢离. 可能是感情的羁绊, 可能是怕后悔, 可能是沉没成本.

这都让我觉得自己太不一致了, 不一致就应该受到惩罚, 得到报应并失去响应的一切. 





如果我们分手了, 我不能说是上面那个原因最重要.





