### 春节7天的任务和完成度

**跑步: 5/7**, 前五天都是正常的跑, 后两天没跑了. 一个是我觉得假期快结束了, 我感觉好虚空, 好担心害怕, 早上就完全不想出去了, 我一直有这种周末恐惧症, 今天的我就躺着看了三部电影. 另一个是嘉欣回来了, 早上另一个人在床上的时候自己就完全不想起, 更不想去跑步了.

**看书: 3/4**

1. 技术书<计算机是如何跑起来的>, 看完了, 因为比较短小, 前面比较实用, 后面有点放水.

2. 经济学相关的书:

    <资本的秘密>, 看完了, 受益很多, 主要是了解一个事实: 我们这种第三世界国家, 多的并不是合法却贫困的人, 大多数是非法的, 受到法律限制的, 虽贫穷确有自己的一定资产的小创业者.

   <银行的秘密>, 看了大概一半, 明白了自己之前完全不懂的银行业, 部分准备金机制和货币总量, 购买力和总需求的关系.

   还有50%没有看, 感觉又要好久了, 除非带着在地铁上.

**记录:**

没有明确的记录的规划, 但之前想先做好日记, 然后把2022TODO里面的总结2021和给加薪写一封信做完. 但实际上都没有做完.

### 假期的享受:

1. 早上跑步带来挺大的成就感, 每天早上都是8点半前起来的, 每天都有早上, 享受时间的感觉.

2. 在南翔逛街, 早上跑完之后几乎把附近的主要街道逛了一遍, 有很小的早餐店, 羊肉馆比较多.

   还有每天必逛超市, 和好特卖. 除夕早上我在好特卖买了8瓶茶饮料. 只花了21块钱.

3. 看了书, 学到了一点知识. 虽然没有规划的那么多.

### 遗憾:

1. 计划没有完全完成, 有一点遗憾.
2. 没有回家和我大姨大舅他们吃一顿饭, 很难聚齐.
3. 没有回去和初中, 高中同学聚会, 初中四个已经四五年没凑齐了, 只有微信聊天了.

4. 这种自己在外过年, 感觉很容易忘, 没有很深刻的点. 我看照片才想起来, 去年春节自己窝在床上看了三四天的<火线>, 虽然火线很好看, 但我忘记了过年的事情了. 

   今年过些天也会忘记吧. 



----

### 日志:

**除夕：**

1. 早上起来洗漱
2. 出去跑步，溜达一圈
3. 贴春联
4. 看了会书-1:00
5. 出去超市
6. 看下棋-4:00
7. 回来做饭
8. 吃饭
9. 打麻将

**大年初一**

为什么刚过了两天，我就这么害怕假期过完？

1. 七点半起，祝贺，发红包
2. 8:30出去跑步
3. 跑完后去超市买了饮料，9瓶21
4. 溜达回来
5. 闲到了10点
6. 看书，到十一点多
7. 老娘和我视频，看到我舅他们
8. 我煮了十三个饺子吃
9. 午后看书，有点困
10. 4:00出发，去超市买了一个杯子
11. 5:00回来，看书
12. 19:20出发找放鞭炮的，转了一圈
13. 回来整理自己的av
14. 晚上没忍住煮了包面
15. 看了1884第六集
16. 11:54，睡觉💤

**大年初二**

比较混

早上也去跑步了, 回来看的书, 没看多少玩了很多. 

**大年初三：**

1. 7:50起床
2. 8:00出门跑步
3. 白天忘记了.
4. 晚上嘉欣回来, 大概10点半. 我在看<洛奇>, 她觉得自己很沮丧, 很难过. 想和我聊天, 我聊了, 但她讨厌我插话和抖腿, 最后我们吵架了, 超的还很严重, 嘉欣哭了, 我觉得很无辜, 很生气.
5. 11:30上床睡的.

**大年初四**

1. 昨天晚上11:30睡的, 早上和嘉欣起床.
2. 8:04出门, 本来想拉嘉欣去跑步, 她要洗澡
3. 跑完步, 想买生煎, 结果要等一锅, 刚下锅. 就回来了.
4. 回来和老娘电话了, 娘在叔家, 见了我舅奶奶和婶, 也给看了看我对象.
5. 和嘉欣一起出门, 又生气了, 我没带她出门, 我很后悔.
6. 跑到凯司令门前九点四十. 想吃点东西, 结果没找到, 溜达了一圈. 又跑去了凯司令.
7. 在凯司令看书, <計算機是怎樣跑起來的>
8. 下午大概2點鐘, 我看完了前四章比較好的, 感覺學到了很多.
9. 去大润发超市买了素丸子, 本来是想买肉的. 想和好特卖旁边的肉丸对比一下价格, 结果发现好特卖这边便宜一些. 我就又买了一点肉丸. 
10. 傍晚3点回去炒了菜(我忘了…)
11. 嘉欣回来晚了, 大概10点半
12. 玩了<until dawn>这么个恐怖游戏, 玩了一章多吧. 大概十二点半睡的.

**大年初五**

1. 早上和嘉欣赖了一会床, 大概9点半起床. 
2. 出门散步, 在南翔逛了逛, 在一个叫南翔阿姨的店吃了面, 小笼包, 汤圆, 小馄饨和一个烤麸. 最后上来发现小笼包有15个, 汤圆4个超级大的. 我们吃得很撑很撑.
3. 最后在HotMax买了零食, 嘉欣骑电动车去学校. 大概11:15分.
4. 我去了凯司令, 15塊买了一杯”正山小种茶”, 其实就是一个茶包. 把<计算机是怎样跑起来的>最后看完了.
5. 看了几张<银行的秘密>, 算是看了一半.
6. 大概傍晚7点回来的. 
7. 用剩下来的青菜, 豆皮, 豆芽, 肉炒了两个菜, 8点多做完, 玩手机.
8. 9点多嘉欣回来, 她很冷, 冻得哆哆嗦嗦的蹲在一边吃饭, 好好笑.
9. 吃着饭她叫我开始玩<until dawn>, 大概玩到11:30, 我困了, 睡着了, 12:00, 不玩了睡觉了.

**大年初六**

1. 早上八点多起床, 在外面凉了被子. 结果中午我发现掉下去一个.
2. 起床刷牙, 9:00出门逛街.
3. 在南翔又逛了一圈, 吃了生煎, 买了冰糖雪梨, 臭豆腐, 油墩子.
4. 又在HotMax买了零食, 和速食火锅.
5. 步行回来, 大概10:50.
6. 送嘉欣去地铁站, 她还要干活. 
7. 我在家看电影, 中午出去买了肉丸.
8. 下午看电影. <洛奇>, <动物世界> 
9. 想起来发小今天结婚, 自己却完全忘了, 很感慨, 转了一下礼钱. 只能是感慨.
10. 傍晚和初中同学打麻将.





