这周比较顺利, 周中比较困, 周末早上醒不来.

工作日:

周一到周三上午, 都在着急我的日志平台调研. 春节前, leader和我说下次周三组会上给大家介绍一下日至平台如何排查线上问题. 年前一直没怎么做, 只有最后两天看了一下介绍文档. 开始上班三天, 早上睡得比较懒, 八点半才起床, 上班都十点多才到, 晚上又想早回来. 感叹人如何能挤出时间来做一些东西呢?

周三下午讲完之后, 发现还可以吧, 说不上好, 但也不算很差. 原本我以为准备的不太充分, 只是一个介绍, 然后补充了两个例子, 好在大家的期望不高.

周中还解了几个bug, 我觉得应该还会有Bug, 但现在还不清楚是什么, 重新Review代码也看不出什么来了, 不知道最佳的工程实践是什么.

除了这个事情就很舒服了, 后面两天我觉得应该按照OKR里面定的目标, 来好好熟悉一下业务, 找到了我们大部门的去年一整套的各部门分享内容, 按下性子看了一篇, 讲得很好. 讲的是电商行业的商品是如何演变的, 由最初的C2C, 到B2C, 再到针对渠道商, 仓库, 门店, O2O服务之类的, 如何去维护商品. 从最初的库表信息, 到文档存储加属性, 再到打标签. 真的很厉害.

我觉得我应该有规划的把这个看下去, 多了解一下行业, 以后跳槽的时候有话吹.

工作日的学习, 主要是开始看<深入了解计算机系统>, 我觉得Go有点看不下去了. 感觉和Java完全不一样, 按照我之前的学习路径, 我应该找到Gdk里面各种代码实现, 看Array, 看Map, 然后看goroutine看并发, 但是实际上和我想的不一样, 都是关键词, 我找不到代码. 又按照网上介绍的, 想编译后看看汇编语言里面调用的runtime哪里的源码. 结果按照<Go语言设计与实现>里面写的, 还要看compile阶段的代码. 

我实在是有点困扰了. 我就想先放弃GO吧, 以后就说自己只熟悉Java的东西. 先看计算机->汇编->c 之类的知识, 从后面包抄编程知识吧. 其实也是从前面(最开始的概念)进攻.

所以现在工作日的目标是:

- 业务学习, 完成开发.
- 学习<深入了解计算机系统>
- 完成OKR上报告的内容, 让自己好看一点.



休息日:

周六早上睡到11点才醒来, 煮了春节前我包的饺子吃, 嘉欣有个辅导, 在卧室里上. 我在外面玩. 

又收到了前些天的一个微信好友申请, 是我爸爸分享的名片, 我以为是我爸爸的小号, 没有通过. 

等了一下, 接到了一个沧州的电话, 我以为是我爸, 想了想接了, 问了几句, 说是我一个叔, 叫”艳达”, 问我在哪个公司, 做什么. 我压着火说了, 然后他介绍是我爸爸说我在xxx公司, 想问我如何如何, 然后说自己一个朋友在哪哪哪比较类似. 然后问我的岗位是干什么, 又说我的岗位不好, 什么什么岗位可以接触到什么什么人脉, “可以转到那种岗位”. 最后比较失望, 寒暄了一下就挂了. 

唉, 不知道说什么.

下午玩得很开心, 之前说好当天去吃自助烤肉, 然后我载着嘉欣不到5点出门去领号, 就在隔壁1公里外的一个商场. 领完号之后嘉欣去学校打卡, 我在商场找了个地方坐下把最后的两三章<银行的秘密>看完, 然后逛了逛商场. 

七点多的时候, 嘉欣回来了. 排队太慢了, 我们的号前面还有105桌, 实在是太远了. 然后我就想从商场回来, 随便找个地方吃点, 嘉欣说自己肚子很饿, 想马上吃一点, 就在商场, 想吃点好的. 我们争执生气起来, 然后我就回来了, 在路上一个大食堂吃了. 嘉欣生气的在商场找了一个排队少的, 等了一会吃的. 

所以我们又吵架了. 我们在微信上阴阳怪气的斗嘴几句, 吃完了我就去接她了. 她吃得很饱, 临上路前还吐了吐哈哈哈, 路上聊了聊就把这个事情平息了.

晚上回去看了<料理鼠王>, 很好看.

今天周日, 本来想着早上八点钟按时起床, 结果又到了十点钟才起来.

嘉欣说弄一点作业, 我看了最新更新的一集<1884>, 想中午带嘉欣去吃一点我认为好的东西, 一点钟嘉欣弄完后我们出去吃了. 在一个叫高平羊肉馆的地方, 还可以吧, 这里的村民文化很重, 羊肉馆中午在办酒席, 我们等人家收拾好桌子后吃的, 还挺热闹的. 吃饭的时候我就觉得, 啊, 好不值啊, 在网上抠抠搜搜剩下几十块, 在外面吃一顿就要一百多, 我不如在外面省一点, 再别的地方不要太抠. 我就买了一直没舍得买的<深入了解计算机系统>正版, 半价也要70块, 又买了京东会员, 因为续费会员可以领一个20元的券. 唉, 我又落入了消费主义陷阱.

吃完后我们去逛了超市, 本来想买点茴香, 我下午再包点饺子. 结果这个超市里面没有卖茴香了, 我们就只能买了点菜. 照理, 又去好特卖逛了逛哈哈哈.

回来, 我看了一部电影, <波斯语>, 挺好看的, 我觉得自己在那种每天担心自己被揭穿杀掉状态里, 习惯后自己也就不怕死了. 我们一直觉得自己当下的生活是理所应当的, 比方说我就觉得自己的工资是应得的, 但是每天干的东西也不多, 实际上是受之有愧的.我们喜欢的不是绝对物质的丰富, 是一点点变好的期待.

看完电影后做饭, 我和嘉欣又吵架了, 因为他让我把豆角弄得熟一点, 我说已经够好了. 每次吵完之后, 我会有一种愧疚感, 觉得自己不是个男的, 这都是小小事情, 结果却争的急头白脸. 很珍惜和嘉欣静谧的生活, 过几个月就没有了, 又要让她因为这个小事伤心. 唉, 只能是在主动认错弥补.

吵架中途, 我姑还给我发了家里下雪的视频, 下的挺大的.

晚上吵完吃完后, 嘉欣上了一个课, 我和我娘聊了一会天. 

聊完之后, 和嘉欣在看<驾驶我的车>, 昨天翻豆瓣看到, 她说要看, 我扭扭捏捏撑到了现在. 我一直记错这个名字, 记成了: 坐上我的车, 开上我的车, 开车上高速...















